# 八 域和生命期
## 1 域
## 2 全局对象和函数
## 3 局部对象
### 3.1 自动对象
    定义的普通局部变量，
    if(){
        int x = 0;
    }
### 3.2 寄存器对象
    在函数中频繁被使用的自动变量可以用 register 声明。如果可能的话，编译器会把该对象装载到机器的寄存器中。不能的话，则对象仍位于内存中。
    for(register int i = 0; i< count; i++){
    
    }
### 3.3 静态局部对象
    静态局部对象的初始化在程序执行到该对象的声明时只执行一次，
    int func(){
        static int dep = 1;
    }
    在程序一次运行时，无论func()被调用多少次， dep只会初始化一次。
## 4 动态分配的对象
    三种形式的new：
    1、支持单个对象的动态分配
    2、支持数组的动态分配
    3、placement new
### 4.1 单个对象的动态分配和释放
    int *pi = new int;
    该new表达式从空闲存储区中分配内存，但是分配的内存是未初始化的，是程序运行前该内存上次被使用留下的结果。
    初始化：
    int *pi = new int(0);
    释放：
    delete pi;
    如果pi因为某种原因被置0了，
    if(pi != 0)
        delete pi;
    如果指针被置0，C++保证delete表达式不会调用delete()，所有也就没必要测试其是否为0.
### 4.2 auto_ptr
    auto_ptr 是C++标准库提供的类模板，它可以帮助程序员自动管理用new 表达式动态分配的单个对象。但是不能用auto_ptr 存储数组。
        auto_ptr< int > pi( new int( 1024 ) );
    new表达式创建的对象由pi指向，当pi的生命周期结束时，它将被自动释放。
    auto_ptr 类模板背后的主要动机是支持与普通指针类型相同的语法 但是为 auto_ptr 对象所指对象的释放提供自动管理。
    
    下面的情况：  
        auto_ptr< string > pstr_auto( new string( "Brontosaurus" ) );
        auto_ptr< string > pstr_auto2( pstr_auto );
    当用 pstr_auto 的值初始化 pstr_auto2，那么哪个auto_ptr 负责 string 的删除呢？
    当一个 auto_ptr 对象被用另一个 auto_ptr 对象初始化或赋值时 左边被赋值或初始化的对象就拥有了空闲存储区内底层对象的所有权,而右边的 auto_ptr 对象则撤消所有责任.于是，在该例中，pstr_auto2将负责删除字符串对象。
    
    不能在auto_ptr 对象被定义之后，再用new 表达式创建对象的地址对其进行赋值。必须使用 reset() 函数。
### 4.3 数组的动态分配和释放
### 4.4 常量对象的动态分配和释放
### 4.5 placement new
    允许程序员要求将对象创建在已经分配好的内存中。如：
       char *buf = new char[sizeof(A) * count];
       A *pA = new(buf) A;